## 2022年关于 状态&做毕设 的反思
<!-- <style>
blockquote {
  border-left: 2px dashed #333 !important;
  background:  #e4f2fe 0% !important;  
}
</style> -->
`2022年2月1日`至`2022年3月17日`，这段是保研结束、放寒假的时间，保研结束`2`个月后我基本上算是**放飞自我**了，就想放松一下，主要也不想整天看电脑了。对自己的要求也降低了，具体表现如下：

- **整天无所事事，懒散**。早上基本上9点才起床，然后收拾收拾，就10点钟了，看手机，基本上上午什么事情也做不了，就是浪费了，下午睡觉，运动，打羽毛球就是过去了，晚上看手机。
- **没有近期的学习规划**。整天也不学习。
- **学习态度不端正。** 对于不会的东西，不是认真学，而是在划水了事。



在做毕设时，当我看到师兄、同学严谨认真的样子，无论是在**表达能力、专业能力、抗压能力、学习能力**上，都还有很大的差距。**现在才21岁，正值大好时光，不用来读书学习，简直是虚度光阴**。大好年华，就应该读书学习，运动。时间过的很快，一转眼就本科毕业了，一转眼20多岁的时光就过去了，趁现在年轻，抓紧时间读书。



现列出几点要求：

- **良好的作息**。饮食规律，睡眠规律，每天室外活动，运动。
- **认真的态度**。不论学什么，都要认真学，学一遍不行，就学两遍，直到学会。
- **提高效率。**
- **投入时间。**



反思最近的生活，写下此篇文章，以鞭策自己。

-----



**更新**：`2022年3月23日`

最近在做毕设，师兄今天又来询问我的进度，还问我是不是遇到什么困难，每次被追问进度时，都不知道怎么回答，原因很简单：没有做，一直在拖延。主要也不太会，就一直拖。人就是这样，遇到**重要不擅长的事，就喜欢一直拖着**....可是，拖着又能解决什么问题呢？最后还是要完成，结果只是匆匆了事。



每次想做，但一想到无从下手，就又搁置了一旁，**拖延症**[[**让人上瘾的拖延症，怎么终结**](https://zhuanlan.zhihu.com/p/168769629)]。人不可能什么都会，所以才要学习。师兄也一直再说不会就要问，可我既不会也不问，而同我一同做毕设的同学却一直在问。一个人不会，就要虚心学习，不耻下问。如果一个人不会还不问那就有问题了。显然，我自身出现了问题。其实想想，学习又有什么难呢？谁一开始就什么都会呢？可是有的人不会干脆放弃，有的人虚心求教。**学习无非就是遇到自己不会的，端正好态度（而不是划水），虚心求教**，不问原因大概有二：

- 觉得别人太厉害，自己太笨怕别人嘲笑自己。可是人为什么要在意他人的看法。
- 觉得太难，做不出来。我老是有这种想法，源于没有自信，没有信心是因为不会，又回去了。尽人事，听天命。不做肯定做不出来，**早做，晚做，都要做，早做早安心。**



师兄最后说，<mark>**一直拖着，不一样没有进展吗？**</mark>，真的有道理。



最后真的要感谢师兄的督促与指导。

-----



**后续更新**：`2022.3.23-2022.3.31`

因为毕设到了最后阶段，所以这段时间一直在忙毕设。差不多让我体会到了研究生的生活，真的就是到处都是难题，不断尝试，硬着头皮做，每天都在想这个问题。这几天也一直在反思：

- 首先，无论是研究生还是工作，肯定会遇到各种困难，**遇到困难心态摆正**，不要想着困难解决不了，而是以一种**平和的、处变不惊的心态去处理问题**；然后，一遇到困难就心情不好，乱发脾气，实属不应该。困难不是一下子就能解决的，需要长期的时间才可以解决，因此**在困难中保持平和的心态是我要努力做到的**。并且要学会**管理自己的情绪**。

> [!TIP]**无论身处何种境地，都能泰然处之，从容不迫的处理问题，保持自己的个性与原则，是我在研究生期间需要达成的目标。**

- 遇事千万不要拖延，拖着解决不了任何问题。在大学刚入学时（`2018年10月23日`）看到的拉里埃里森的名言：

>[!TIP]我能行。就算我将面对艰巨的任务，去试试也比逃避好。逃避困难不可能带给我任何获得成功和喜悦的机会，但尝试了就有可能。我也许不能做所有的事，但至少我能做好一部分。


---

**后续更新**：`2022.4.1-2022.4.10`

虽然毕设还没做完，但是感觉一切又恢复到之前的学习状态了，似乎可以平和地处理事情了，在家睡眠良好，作息规律、饮食规律😀。生活常态就是在各种各样、乱七八糟的事情中，安静的完善自己，不可能一点压力没有。

​                          

---

**后续更新：**`2022.4.22`

总结一下毕设，找出问题，以便之后不再犯相同的错误。

- 做毕设`2021.12`就和师兄对接，但到`2022.3`月才真正开始做，除去中间过年的15天，也就是两个月的时间浪费了，当然也可能你在做别的事。除去自身原因外，就是任务不够明确，或者说分配任务后，你不知道怎么做，也不问，所以就去干别的事了。

> [!TIP]
>
> 之后再分配任务的时候，一定要清楚近段时间的工作任务，具体到某一天干什么，不明白就去问，进行不下去、没有方向也去问，这样才不至于时间被浪费。

- 第二个就是，平时学习的时候，就积累过程性的文字，把每天做了什么，如何做的记录下来，这些既可以作为论文中的文字，又可以避免查重过高。
