## **研究生规划**

`2022`年`5`月`12`日   

[【研0必看】985导师分享研究生期间学习规划，让你实现边玩边学！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1AB4y1m7yV?spm_id_from=333.880.my_history.page.click)

做一个研究生规划，毕竟三年时间也是非常宝贵的，我既不想虚度时光，但也不想整天学的很累，按照自己的节奏来，所以早早地做一个规划吧，为研究生生涯画上一个完美的句号。

我是不打算读博了，但是呢，在国内读研究生都是以培养学术研究为目标的，再说研究方向和工作也可能不相关，所以科研任务（决定毕业）和找工作基本上是两条路。

- 找工作不想找纯软件的工作，例如开发一个客户端什么的，对这个也不感兴趣，但是研究的是软件，**研究生目标就是把编程能力提上去**
- 因为我学过电路，有硬件基础，因此还是很有优势的，未来可能会去硬件公司。
- **先把软件学好，先专精一门之后，再扩展技能，是不错的选择**，不然就会什么都了解一点点，什么都不会
- **C++方面最好可以找一些相关的项目**，赚点钱，才能有真正的提升，技能才不会丢

目前呢，打算前两年还是好好做科研任务（**前两年按照正规学术标准去规划**），争取在前两年就可以写好毕业论文，毕竟毕业是头等大事，无论是否读博，都要把毕业论文好好完成，在保证能毕业的情况下，再谈其他的。

每半年分成一个部分，越早起步越好，然后开学前还有半年，打好基础，基础很重要（ **<font color='red'> 勿在浮沙筑高台 </font>** ）。



> [!NOTE|style:callout|label:读研期间要达成的目标或要养成的能力]
> - **<font color='red'> 安排好自己的生活，在学习的同时又能兼顾自己的兴趣爱好 </font>**
>   - 保证每日的任务量
>   - 但是不熬夜，11点之前可以睡着（当然这需要室友的配合，希望未来的室友不打游戏，可以早点睡觉）
>   - 有时间去玩，锻炼身体
>
>   看似简单，其实也不容易。
>
> - **<font color='red'> 养成专注的习惯 </font>**
>
>   学习就是学习，学习的时候就不要看手机，每天专心学习`7-8`个小时，完全可以完成要求，也完全有时间去玩。
>
> - **<font color='red'> 成熟稳重</font>** 
>
>	- 一个人出去旅游，出去玩
>	- 一个人在陌生的城市里立足
> 	
>
>   **尽快的独立起来，做事不要依靠任何人，可以独当一面，成熟稳重起来**
> 	






> [!NOTE|style:callout|label:规划]
>
> 1. `2022.5.12-2022.9` **<font color='red'> 研究生开学前 </font>**
>   - **打好编程基础。学习C++课程**
>     - 目前基础语法学完了，总结一下，上传。
>     - 正在学`STL`，有`46`节课，一天`2-3`节
>     - **一定要动手去写代码**
>   - **计算机网络**
>   - **计算机组成原理** [王道计算机考研 计算机组成原理_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1BE411D7ii?p=4)
>     - 一共`97`节，`45`天，一天`2`节课就可以，
>     - **复习很重要**，第一天学过之后，第二天复习，那么后面会复习的越来越多，前面的以前可能有的学过，所以前面尽可能多看，后面重要的放慢进度。
>   - **操作系统**
>    - **英语学习。**英语在面试，生活中用处还是非常大的，**英语一定要坚持学**。
>      - 做六级，六级考的也不太高
>    - **确定自己的研究方向，看论文，记笔记**
> ---
> 2. `2022.9-2023.3`**<font color='red'>  研一上半年 </font>**
>
>   - 应该会有很多专业课程
>    - 看论文，对于研究背景什么的，平时就记录自己的想法，到时候写开题报告，论文的时候可以直接拿来用。不要让写论文、改论文这些事去耽误找工作的时间
>
>   - ...
> 3. 先写到这里吧，到时候再具体看情况，毕竟计划赶不上变化，但是一个大致的规划还是要有的~

----

**Task Lists** 
`2021.5.13`

- [x] C++
    - [ ] 总结之前的知识点
    - [ ] 13-？？节
- [x] 计算机组成原理 
  - [x] 2-？？节，
  - [ ] 一天之后手写一遍，用来复习
- [ ]  英语
    - [ ]  听听力
- [ ]  论文写好
